♪혼돈과 창궁, 천지의 이치♪
♪삼계와 홍황
그 중심의 도를 지키리♪
♪신비로운 솥에 힘을 벼리고♪
♪화로 속에서 검의 혼을 깨우네♪
♪도의 씨앗을 심어
수행의 길을 열어♪
♪태초의 혼돈을 깨고
새로운 천지를 창조하리라♪
[사형태온건]
[웨원그룹 언귀정전 소설
각색 작품]
가증스럽군
내가 얼굴을
드러낼 수만 있었다면
너희 같은 것들이
내 적수가 되겠어?
누구야?
운소 선자님
아바마마
용궁에서 자객이 발견되었습니다
정말로 용궁에
침입한 자가 있습니다
자객이 소전하를
암살하려다 실패했습니다
궁 안 많은 시위들도
그 자객을 목격했습니다
이 일은 거짓이 아닙니다
영아 사매의 말이 사실이라면
유리등을 깨뜨린 건
영아가 아니군요
용왕, 영아 사매를 풀어주소서
아침에 사람을 잡아갔는데
저녁에 자객이 나타나다니
참 절묘하구나
참 절묘해
참 절묘하군
내일이 바로
오을 혼례가 있는 날이니
귀 승상
용궁 시위들에게
수비 강화를 명하라
내일은 절대 자객이 나와서
우리 아들 혼례를
망치게 해선 안 된다
예
아바마마
그렇다면, 영아 낭자는...
나야 당연히 보내주고 싶지
하지만 본인이
가기를 원할지 모르겠군
그게 무슨 말씀입니까
영아
괜찮냐?
전 괜찮아요
영아 사매
사매가 어젯밤 쫓던 진범이
이미 알아냈어요
사매의 혐의는 풀렸어요
우리와 함께 돌아가요
그래, 일단 우리랑 같이 가자
낭자
정말 네 아버지가
누군지 알고 싶으냐
저는 단 한 번도
이 세상에 가족이 있을 거라
생각해 본 적 없어요
제발 말해 주세요
제 아버지가 누군지
설령 그분의 정체가
너를 괴롭게 할지라도
누구든 상관없어요
그분은 제 아버지니까요
한 번만이라도 만나 보면 돼요
그저 어떻게 생기셨는지만
보고 싶어요
폐하
도선문 사람들이
알현을 청했습니다
좋아
네 아버지의 진짜 신분을
알고 싶다면
오늘은 옥에 그대로 있어라
네 사형 곁으로 돌아가지 말고
내일 혼례를 올릴 때
이 모든 것을 알려주마
어째서죠?
도선문 사람들은
아마 네 진짜 정체를
알고 있을 게다
그동안 네게 잘해 준 것은
모두 거짓이었단 말이다
그 정체불명의 자는 잡았습니까?
그자는 신원 미상에 행방불명이오
그 말인즉
제 혐의는 여전히
풀리지 않은 거군요
그러니 용궁에서
절 그냥 보내줄 순 없겠죠
혼례가 끝나고 진상이 밝혀지면
그때 다시 데리러 와 주세요
사매
괜찮니?
괜찮아요
용왕 폐하께서 잘 대해주셨어요
사형은 걱정 마세요
그렇다면 다행이구나
얼른 가거라
내일은 우리 아들의 혼례다
모두 맘껏 먹고 즐겁게 지내거라
[제25화]
소전하의 이 옷
정말 잘 어울리네
그러게
경사스러운 날이니
우리 소전하 체면을
깎아선 안 돼
어서 한 번 더 점검해 보자
실수가 있어선 안 되니까
그래
동해는 정말 좋은 곳
우리는 동해를 사랑해
노동은 정말 행복해
- 너무 행복하죠
- 맞아
해신종 만세
우리 모두 해신종을 믿어요
나는 언제쯤 혼인할 수 있을까
[희]
이건 저쪽에 두자
이따가 우리 한 번 더 해보자
[희]
변장은 어젯밤 이후로
종적이 묘연해
찾지 않을 건가?
변 각주는
그 나름의 임무가 있으니
당신이 굳이 신경 쓸 필요 있소?
오늘 오을의 혼례가 끝나면
당신이 수십 년간
동해에서 공들인 일이
수포로 돌아가게 될 텐데
조금도 개의치 않는 건가
도우가 어찌 아시오?
오늘 아무 일도 생기지 않으리라고
대체 무슨 계획이 있기에
그리도 태연한 거지?
오늘은
아주 큰 날이오
[희]
저쪽 음악 끊기면 안 돼
분위기 살려
사숙님
술 끊으신 거 아니었어요?
냄새만 맡는 건데, 무슨 일이야?
저기 봐요
장수가 뭘 하려는 걸까?
사형은 평소에 신중하니
나름의 계획이 있을 거예요
그럼 내게 왜 물어보는 거냐?
운소 선자님은?
장수
저 용왕 말이다
자식 혼례인데도 지각이라니
그러니까요
아마도
오는 길이 막혔나 보죠
물속에서 뭐가 막힌단 말이냐
허튼소리
예
폐하
저를 찾으셨습니까?
멀뚱멀뚱 서 있지 말고
어서, 앉게
아닙니다
앉게나
그럼, 외람되게 앉겠습니다
거북아
네가 나를 따른 지
얼마나 되었더냐
그게
천 년이 되었습니다
벌써 천 년이구나
그래, 그렇지
내 기억하기에
그땐 아주 작은 거북이였는데
예
그땐 정말 귀여웠었죠
정말 쉽지 않구나
천 년이 더 지나도
소인은 여전히
폐하의 종으로 남고 싶습니다
소인은 폐하를 위해서라면
동해 용궁을 위해서라면
죽어도 여한이 없습니다
나는 네 충심을 잘 알고 있노라
예
거북아
만약 내가 언젠가
잘못된 일을 저지른다면
너는 어떻게 생각하겠느냐
그게...
만약 내가 언젠가
동해 용궁에
해가 되는 일을 한다면
그래도 내 편에 서겠느냐
폐, 폐하께서 어찌
잘못을 저지르시겠습니까
폐하께서 하시는 일은
그 모두가 높은 혜안이십니다
헤아리기 어렵고
지당하신 일이지요
됐다, 됐어
오늘은 아부는 필요 없으니
가서 그 낭자를 데려오거라
예
낭자
폐하께서 부르십니다
폐하, 사람을 데려왔습니다
폐하를 뵙습니다
낭자
따라오거라
따라...
따라오라
너희는 따라오지 마라
폐하, 하지만...
걱정 마라, 내 알아서 할 테니
앞의 길은
너희가 갈 수 없다
낭자, 가시지
사숙님, 사매
절 엄호해 줘요
폐하
저를 어디로 데려가시는 겁니까?
네가 예전에
살았던 곳으로 가는 거다
하지만 이쪽은
객실로 가는 방향이 아닙니다
객실이 아니다
네가 포대기 속에
있을 때 살던 곳이지
여기가 어디죠?
쉿
말하지 말거라
이곳의 영력을 잘 느껴보아라
이게 뭔가요?
네 아버지가
남겨둔 몇 가닥의 영력이
이곳에 머물러 응집된 것이다
천 년이 지났는데도
흩어지질 않고 있구나
제 아버지요?
그래
네 아버지를 만나고 싶다고
하지 않았느냐
지금 바로 너를 데려가 주겠다
절 아버지께
데려가 주실 수 있습니까?
내 말했듯이
이 혼돈종은
시공간을 뒤바꿀 수 있다
다만
지금 네 영력이 너무 약해서
아주 잠시만
시간을 거스를 수 있을 뿐이다
그러나
이곳에는
네 아버지의 영기가 남았다
그분은 우리 같은
평범한 존재가 아니니라
네가 이곳에서
그 기운을 깊이 깨달으면
머지않아 천 년을
거스를 수 있게 될 것이다
그때가 되면
네 아버지를 만날 수 있겠지
천 년 전으로 간다니
천 년 전으로 돌아가면
도선문은 있나요?
도, 도선문?
천 년 전에 도선문이라는 게
어디 있었겠느냐
하지만 제 사형
사부님, 사숙님은...
그들 따위야, 무슨 대수겠느냐
그럼 제가 소경봉에서
지내던 그 나날은
설마...
내가 얼마나 오래 두었는지 아느냐
독주는 몸에 안 좋으니
마시지 마시오
어머니, 큰 오라버니
저 새집에 도착했어요
저 결정했어요
돌아가지 않을 거예요
네 아버지를
만나고 싶다 하지 않았나
시간을 천 년 전으로 되돌리면
그분이 거기서
너를 기다리고 계실 게다
하지만 저에겐 이미 가족이 있어요
[소경봉]
비록 가난하고 허름한 산봉우리지만
그곳이 바로 제 집이에요
이제 저에게도 가족이 있어요
하지만 이 스승이라는 자는
참으로 변변치 못하오
훗날 이 두 아이에게
혹시라도 시련이 닥친다면
사형께서 그 아이들을
도와주실 수 있겠소?
비록 나약하기 짝이 없는 사부님과
얄미운 사형이지만
제게는 소중한 가족이에요
♪날카로움을 감추려 하지만
오히려 여유롭지♪
♪나도 모르게 다가가 확인하네♪
이 집에 부족한 점이 있어도
저는 정말 행복했어요
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
저는 믿어요
아버지와 어머니는
저 멀리 천 년 전에 계시지만
제가 행복하게 사는
모습을 보신다면
분명 아주 기뻐하실 거예요
낭자
그런 말을 하면
내가 매우 곤란해진다
용왕, 감사합니다
하지만 이만 가봐야겠어요
용왕
내가 너를
이곳에 데려온 것이
네 아버지를 만나게
해 주려던 것 같으냐?
난 지금 어떤 신비로운 자와
내기를 하고 있다
내가 이기면 아무 일도 없겠지만
만약 내가 진다면
이 혼돈종이
내 유일한 살길이 된다
그러니 너는
어디에도 갈 수 없다
에 이르길
상황이 불리하면 즉시 튄다!
아니
낭자
천 년 전의 신마대전을 아느냐
낭자, 궁금하지 않으냐
인간과 요괴의 대전을
왜 우리 용족이 전공을 세우고
인간과 이 천하를
나누어 가지게 되었는지
보아라
내가 인간처럼 보이느냐
아니요
그럼 내가
요괴처럼 보이느냐?
조금요
조금?
아뇨, 전혀 아닙니다
아니다
조금 비슷한 정도가 아니라
나는 본디 요괴였다
나는 인족에게
은인이자 적이었다
인족은 용족에게
고마워하면서도 두려워하지
그들은 우리를
사해 밖으로 몰아내고
인간 세상에서
멀리 떨어뜨려 놓았지
그러면서 겉치레로
사해의 왕에 봉했다고 하더군
우습기 짝이 없구나
사실 그들은 나더러
그것을 지키게 한 것이다
생각만 해도 소름이 끼치는
그거 말이다
해안 밑에 봉인된
천 년이 지나도록 잠잠해지질 않는
상고 대요를 말이다
하지만 그게
저랑 무슨 상관인가요?
상관이 있지
아주 크게 상관이 있다
왜냐하면
이형환영, 발동
왜냐하면 너의 아버지는 말이다
바로...
경문 필사 오백 회
[경문 필사 오백 회]
사형
어떻게 너냐?
제가 용왕 폐하의 그리움을
느껴서 온 겁니다
전환부?
사매
역시 용왕 폐하십니다
인족 술법까지
속속들이 꿰뚫고 계신다니요
대단하십니다
네놈이야말로 이 용궁의
황위 다툼의 배후였구나
아닙니다
배후라고 할 것까지야 없고
저는 그저
안정을 추구하는
인족 제자일 뿐입니다
네놈은 너무 오만하구나
내 손아귀에 들어왔으니
오늘 너를 살려 둘 수 없다
왜냐하면
네놈은 너무 위험하니까
천정 법기!
누구냐
♪이젠 이 풍파를 온몸으로 막아♪
♪육신은 무상에 빼앗기고♪
♪눈 감고 천하를 바라보니♪
♪세월은 먹빛으로 물들고♪
운소 선자
폐하께서 선자님에 대한 감시를
정말 밤낮으로 늦추지 않으셨군요
덕분에 선자님께서
제게 마음을 열지 못하시어
하마터면 오해가 생길 뻔했습니다
선자님
너는 누구냐
내가 너를 아느냐?
너 같은 보잘것없는
인간 말단 제자가
어째서 이 밤에
나를 찾아온 거지?
운소 선자님께서는
지략이 뛰어나시니
모르는 척하시는 데에는
분명 이유가 있었을 겁니다
단서를 종합해 보면 어렵잖게
짐작할 수 있었지요
선자님께서는
남의 눈을 피하려던 것입니다
용궁이라서 함부로 못 할 뿐이지
그게 아니면 내 너를
단단히 혼내줬을 거다
뭘 보느냐, 당장 꺼져라
실례했습니다, 선자님
이 고얀 녀석아
전에는 매번 내 도움을 거절하더니
오늘은
내 실력을 제대로 보여주마
나와 선자님은
서로 마음이 통하니
그 후로
말하지 않아도
모든 호흡이 척척 맞아
자연스레 일이 잘 풀렸습니다
오늘 폐하께서
남영아 사매를 잡으셔서
운소 선자님의 동향을
직접 감시하기 어려웠겠지요
이럴 줄 몰랐군
내 방심한 탓에
이런 상황을 초래했구나
운소 선자님
선자님이 비록
준성의 경지에 올라서
내가 좀 부족하긴 해도
그래도 난 엄연한 대라금선입니다
정말로 싸우게 된다면
설령 내가 진다 해도
선자님 역시 원기를
크게 소모하게 될 것입니다
폐하
싸우실 마음이 없으시면서
어째서 화를 내십니까
네가 어떻게 아느냐
싸울 마음이 없는 걸
네가 어찌 알았느냐?
준성의 몸으로
대라금선과 겨루면
몇 시진은 싸워야
승부가 날 테니까요
게다가 폐하께선
오늘 혼례를 망치려고
이미 판을 짜놓으셨잖습니까
이제 대세는 기울었는데
폐하께서 직접
나서실 필요가 있겠습니까?
네놈이 이미 판을 다 짜놓고
나와 겨뤄보려는 것 같구나
좋아, 이게 얼마 만인가
나와 겨루려는 자가 없었는데
오늘 너와 한 판 겨뤄 주마
언제부터 알았느냐
내가 바로 그 배후라는 것을
제자는 처음부터 알고 있었습니다
처음부터?
서방교에서는
첫째 태자를 말로 삼아
오랫동안 판을 짜왔습니다
하지만 첫째 태자는 계속
용왕의 권한을 대행하기만 했을 뿐
용왕의 자리에 오르지 못했지요
교인족과의 혼례 또한
완성하지 못했고요
과연 누가 서방교의 이 수를
질질 끌게 한 것일까요?
난 그저 늙고
판단력이 흐려진 용일 뿐이야
나이 들고 기운도 쇠하여
그런 재주가 있을 리 없지
내가 방금 사용한 것은
전부 천정의 법보입니다
전부 요괴를 제압하는 신기였죠
용왕께선 전부 막아내고도
털끝 하나 다치지 않으셨으면서
어찌 기운이 쇠했다 하십니까?
이번 용궁행에서
가장 큰 걸림돌은
서방교가 아니라
바로 폐하이십니다
서방교가 용궁을
수년간 잠식해 온 것도
모두 폐하께서
묵인하셨기 때문이지요
한데 어째서 서방교가
마지막 한 수를
두지 못 하게 하셨습니까
제가 보기에
이유는 단 하나입니다
바로 저울질하고 계신 거지요
난 실속을 따지는 용이다
천정이니 삼교 따위는
신경 쓰지 않는다
내 신경 쓰는 건 단 하나
누가 더 높은 값을 부르느냐다
그러니 용궁이 중립을 지키면
천정과 서방교는
계속해서 용족을
끌어들이기 위해 애쓰겠지요
폐하의 조건도
점점 더 불어날 테고요
한쪽에 붙기만 하면
더 이상 값을 부를 수가 없다
게다가 다른 한쪽과는
완전히 등을 돌리게 되지
남는 것보다 잃는 게
더 크게 된다
결국에는
오갑이 용족을 이끌고
서방교에 귀순하든
오을이 용족을 이끌고
천정에 귀순하든
폐하께서는
모두 나서서 막으시겠죠
그러니까
너는 처음부터 알고 있었구나
너의 상대가
나라는 것을
폐하
이 판은 이미 끝났습니다
흑과 백이 막상막하군요
글쎄
막상막하가 아니다
여긴 동해다
내가
선수를 칠 수 있다
폐하께서 말씀하신 선수란
설마 금선을 말씀하시는 겁니까
그러하니 폐하께서 제가
사흘 뒤의 혼인을 깨뜨리고
하늘에선 까치가 짹짹짹
바다에선 신랑과 신부가
가정을 이루네
정은 정, 묘는 묘
혼자보다는 함께하는 게 낫지
신랑과 신부의 입장을
환영해 주십시오
곡을 연주하라!
[희]
지금 당장이라도 혼인하고 싶어
안달 난 건 알겠습니다
준비는 다 끝났는데
아버님만 빠졌네요
용왕이 대체
어디까지 오셨어요?
정말 잘 어울리네요
그야말로 천생연분이
따로 없습니다
그날 밤 보련청에서
폐하께서는
두 사람을 만나고자 하셨지요
한 명은
서방교가 용궁에
심어둔 자였습니다
폐하께서는 그에게 난동을 부려
천정의 계획을 방해하라 하셨지요
맞다
그럼 다른 한 명은 누구냐?
다른 한 명은
바로 접니다
천정은 사람들 앞에서
선원검의 파편을
용궁에 바쳤습니다
폐하께선 눈치채셨지요
그것이 천정이
적을 유인하는 계책임을
만약 서방교가 움직이면
천정 역시 움직일 테니까요
서방교를 손봐줬으니
천정이 보낸
앞잡이인 저도 손 한 번 봐야겠죠
그런데 너는
그날 밤 나타나지 않았지
폐하의 은밀한 신통은
금선조차도 알아채지 못했는데
하물며 저 같은 제자야
말할 것도 없지요
하지만
이 용궁 안에 딱 한 분이
법력이 폐하보다 높습니다
그분은 폐하의 기척을
느낄 수 있었습니다
운소 선자님이 저와
마음이 통해서
제 생각을 알아채셨던 겁니다
이제야 내 소중함을 알았느냐
압니다, 알고말고요
그날 밤 네가 나타나지 않았는데
금선의 일은 어떻게 알았느냐
적의 편이라고
제가 쓰지 못할
이유라도 있습니까?
운소 선자님
전에 나와 협력하고 싶다
말하지 않았느냐?
그런 말 했었나요?
잘못 기억하셨나 봅니다
서라
남영아 사매가 붙잡혔을 때
어떤 수상한 자를 봤다고 했지요
그자는 용궁 사람도 아니고
제가 데려온 사람도 아니었습니다
그럼 서방교 사람일 수밖에 없겠죠
그래서 네가 자객이 나타난 척하여
그를 끌어내린 것이군
그자는 천애각 각주
변장입니다
한때는
서방교가 남해에
내세운 얼굴이기도 했습니다
그놈이 금선의 음모를
너에게 알려준 거냐?
그런데
내가 알기로 서방교는
잔인하고 독한 놈들이다
네가 무슨 수로
그를 복종하게 만들었느냐
그야
어렵지 않았습니다
이어 줄 수 없다
월로 선사님
빌어도 소용이 없단 말이다
제 인연을 이어만 주신다면
무엇이든 바치겠습니다
뭐든 묻기만 하면 대답하겠습니다
안 된다고
너 변장이냐, 변태냐
저는
세상의 사랑이란 대체 무엇인가
새콤한 것
변태
이자를 잡을 수 있었던 건
폐하께서 남영아에게 발목 잡혀
계셨던 덕분입니다
운소 선자님을
감시하지 못하셨으니까요
설령 그가 금선의 음모를
네게 알려줬다 한들
그게 뭐 어떠냐?
내가 그동안 금선을 지켜본 바로는
그의 수단이
단순한 암살만은 아닐 게다
영웅의 생각은
서로 통하는 법이지요
그를 살려두는 건
확실히 화근입니다
그래서
제가 먼저 손을 쓰기로 했습니다
그를 제거했지요
어찌 이리 고요한가
하찮은 재주...
현도께서 혈해에 가서
네 동족을 구해주기로 했다
난 장경에게 패했어
원래라면
네가 도선문에 한 짓을 생각하면
널 용서할 수 없지만
현도대법사께서 그러시더구나
네 동족이
서방교에 의해 통제되고 있어서
어쩔 수 없이 그랬다고
평생 서방교에게
협박당하고 이용당할 거냐
아니면 내 힘을 빌려
네 동족을 구해낼 것이냐
옷을 곱게 차려입었군
오늘은
확실히 좋은 날이야
너
폐하, 이 한 수는
이미 죽은 수입니다
묘하군, 정말 묘해
놈의 창으로 놈의 방패를 찌르다니
보아하니
네 손에는 꽤
쓸 만한 말들이 숨겨져 있구나
폐하, 과찬입니다
그래도 너는
미처 생각지 못했을 게다
말을 숨겨?
네가 숨길 줄 알면
나도 할 줄 안다
신마대전 후
용족은 사해로 나뉘었다
동해 용왕인 나 외에도
북해, 남해, 서해가 있지
[북해 반군]
그들은 모두 내가
[남해 반군]
하루빨리 물러나기만을 바란다
그래야 반기를 치켜들고
[서해 반군]
동해로 쳐들어올 테니까
내가 말했듯, 여긴 동해다
내가 선수를 칠 수 있다고
폐하
용족이 천정에
귀순하지 못하게 하려고
사해의 전쟁을 일으키실 겁니까
을이는 아직 어리다
본디 가망이 없었어
그가 정말
동해의 정통을 잇게 된다면
다른 삼해가 결코 그 아래 있으려
하지 않을 게 분명하다
내가 살짝 부추기기만 하면
사해의 전쟁은 바로 일어날 것이다
그때쯤이면 용족은
제 몸 건사하기도 바쁠 터
어떻게 천정에 귀순한단 말이냐
폐하께선 두렵지도 않습니까?
이번 싸움으로 용족이 다시
일어서지 못할 수도 있는데요
삼해 용왕의 수위를 모두 합쳐도
나의 상대가 안 된다
내가 마음만 먹으면
언제든지 삼해를 되찾을 수 있다
을이에게 그런 능력이 있더냐
만약 을이가 싸우면
오늘 혼례는 치를 수 없게 된다
만약 을이가 싸우지 않으면
누군가 그를 대신해
반란을 평정해야 한다
동해 용궁 안에
그 정도 실력을
갖춘 자는 단 둘뿐이다
나를 빼면
운소 선자뿐이지
만약 운소 선자가
삼군을 평정한다면
너를 지켜줄 자가 사라진다
그럼 난 언제든지
널 죽일 수 있지
이 말은
이제 네가 건드릴 수 없다
이 판은
네가 졌다
선자님께선 어째서 웃으십니까
용왕
이 녀석에 대해 아직 모르시는군요
선자님, 그게 무슨 말입니까?
그의 계산에 따르면
승산이 9할 8푼이 아니라면
절대 움직이지 않을 겁니다
그러니까
그가 여기 앉아 용왕과
대국을 시작한 순간부터
용왕은 이미 진 것입니다
제가 또 말을 숨겨뒀습니다
이 사람은 누구야?
왜 여기 누워 있는 거지
몰라
길을 막고 있잖아
♪묻지 않는 건
다툴 마음이 없어서♪
♪남다른 삶은 두렵지 않네♪
오셨네?
기다리다 잘 뻔했어
♪별빛 하늘은 반딧불을 비웃고♪
혼자서
삼해의 반군을 막겠다고?
우리 용족을 너무 우습게 보는구나
조공명의 술법이
아무리 뛰어나도
하루 만에
삼군을 평정할 순 없을 게다
싸움이 벌어지면
필시 절교와 용족 간의
전쟁으로 번질 터
두렵지도 않으냐
선자님, 왜 또 웃는 겁니까?
♪끝내 답을 찾지 못한들 어떠랴♪
누가 싸우러 온 거라고 했어요?
뭐, 뭡니까?
♪스쳐 가는 맑은 바람을 마시며♪
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
나는 도선문의 장문인이다
너희가
나를 이 지경으로 만들다니
너희
몰래 화살을 쏘다니
우리 천교에는
우리 천교에는 십이금선이 있다
북해 용족, 그렇지?
인해 전술로
우리 절교를 괴롭히다니
우리 집 성인께 고할 테니
그분께서 이 일을
어떻게 처리하실지 두고 보자
인교의 사존께
알려드릴 거야
너희 남해 용족이
대가를 치르게 할 거다
그분들께서 반드시
내 원한을 갚아주실 것이다
♪이 드넓은 홍황의 세계에서♪
♪누가 검을 타고
거침없이 날아오르는가♪
사기 치지 말고
얼른 꺼져
♪이를 악물고
홀로 맞서는 척할 뿐♪
♪나는 잔을 내려놓고
두 손을 펼치지♪
이게 뭐야?
이 법보는
기록의다
뭐 하는 건데?
네가 나를 찌른 증거를
기록하는 거야
죽었다
빨리 도망가자
가자
어서 가자
피의 대가를...
가자 가자
피의 대가를 치르게 할 거다
어서 가자
어찌 이리 검기가 강한가
스치지도 않았는데 벌써 다쳤어
♪흔들림 없는 마음을 품어♪
♪나는 끝없는 하늘을 거머쥐고♪
너는 대체 누구냐?
천정부터 삼교까지
모두 너의 명령에 따르다니
저는 그저 도선문의
인족 제자일 뿐입니다
이름은 이장수고요
그렇다 해도
기껏해야 나와
무승부를 거둔 것뿐이다
지금부터 내가
밖으로 나가지 않고 있으면
어른이 없이는
을이는 혼례는 치를 수 없다
용왕, 이 녀석한테 말하기 전엔
잘 생각해 보는 게 좋을 겁니다
생각 다 하고 한 말입니다
지금까지
너는 고작 닥치는 대로
막아냈을 뿐이지
내 말 하나하나를
모조리 막아낸다 해도
내게 위험이 되지는 않는다
어떻게
아직 눈치 못 채셨습니까?
이 판을 다시 한번 자세히 보세요
[온]
대체 언제
용궁 밖에
대군을 배치해 둔 것이냐
이 아이를
한 번만 봐주었으면 하네
좋아요
봐주겠습니다
하지만 조건이 하나 있어요
콩을 뿌려
병사로 만드는 술법을
배우고 싶습니다
동해는 정말 좋은 곳
우리는 동해를 사랑해
오라버니들
해신님의 명이야
사흘 안에
이 콩들을 모두 심으라 하셨어
알았어
우리 힘을 좀 내야겠어
좋아
♪훗날 신이 되든 마가 되든♪
♪모두 덤벼라♪
♪내게는 만전의 대책이 있으리니♪
폐하께서는
천 년을 사신 노련한 용이시니
제가 어찌
방심할 수 있겠습니까
이 십만 천병은
제가 숨겨둔 말들 중의
일부에 불과합니다
만약 폐하께도
숨겨 둔 말이 있으시다면
기꺼이
이 십만 천병으로
맞서 싸울 겁니다
폐하, 이게 허풍이라고
생각하면 안 됩니다
저도 그와 여러 번 겨뤄봤지만
지금까지도 모르겠습니다
대체 얼마나 많은 패를
숨겨뒀는지요
선자님, 노여워 마십시오
앞으로는 좀 덜 숨기겠습니다
덜 숨길게요
♪누가 뒤에서 떠들어대며♪
♪흉악한 악귀 행세를 하는가♪
♪나는 태연히
천지의 한 수를 헤아리네♪
내가 동해를 통솔한 천 년 동안
한 번도 적수를 만나지 못했는데
오늘
설마
인족 제자에게 패하고 말았다니
천정에 네가 힘을 보탠다면
그렇다면
우리 용족 천 년의 운수도
♪백 장 높이 금갑을 두르고♪
이제 끝에 다다른 모양이구나
그럼 이만 가보겠습니다
서방교의 세력이 척결되고
천하대겁도 사라졌으니
천도가 우리에게 지운 짐을
오늘에야 내려놓을 수 있게 됐구나
그렇죠
드디어 여기까지 왔군요
용왕마저 너한테 졌다니
고얀 녀석, 너 정말 대단하구나
별말씀을
모두 선자님께서
전력을 다해 도와주신 덕분입니다
이제는 내가 방해된다고
싫어하지 않는 게냐
그럴 리가요
선자님께서 화를 내신다면
그야말로 제게
천하대겁이 닥치는 걸요
그러니까
내가 너의 대겁이란 말이냐
이장수
그럼 이 천하대겁이
마음에 드느냐
그런 거였군
그런 거였어
용왕 폐하 납시오
[희]
아바마마
너를 만나기 전까지는
줄곧 생각했다
천하대겁을
나 혼자 맞서야 한다고
아무도 나를 믿지 않고
아무도 날 도와주지 않을 거라고
그래요
천도
대겁
예언은
마치 꿈만 같았어요
하지만 다행히도
너를 만나게 됐구나
나야말로 다행이죠
얼굴 가득 기쁨이 넘치는
신랑 신부
하늘이 맺어준 아름다운 인연이로다
혼례를 시작하겠습니다
첫 번째 절, 천지께 올립니다
♪구름 끝에 올라
해와 달과 함께하리♪
♪마음에 새긴 뜻은
창생을 향한 염원♪
너를 만나기 전에는
한 번도 생각해 본 적 없다
인족 제자가
나를 이렇게
평온하게 만들 수 있을 거라곤
마치 모든 불안이 사라지고
모든 걱정이 사라지는 것 같아
♪떠오르네♪
두 번째 절, 부모님께 올립니다
세상에 너와 나 둘만 남는다 해도
나는 기꺼이 함께하겠다
이장수
♪나도 모르게 다가가 확인하네♪
♪정이 무엇인지 모르던 나♪
♪처음 그 모습 그대로♪
♪아침저녁 누구와 함께할까♪
♪아직 겪지 못한 희로애락의 길♪
내가 문제 하나 물을 테니
솔직하게 대답해 주거라
이제
내가 너를 도와
모든 곤경에서 벗어났으니
앞으로는
아무도 선원검을
넘보지 못할 것이고
아무도 너와 나를
협박할 수 없을 것이다
♪비바람 끝에♪
만약 내가 지금
♪별빛이 피어나고♪
너와 평생을 함께하고 싶다고
네 곁을 지키고 싶다고 한다면
기꺼이 받아주겠느냐?
♪보아라 인간 세상의 희로애락을♪
♪만남과 이별
얽히고설킨 운명들♪
♪한 글자 사랑은
몇 번을 뒤척이고♪
♪추억은 온통 슬픔으로 물들었네♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪
♪탁주 몇 잔 기울이고♪
♪천하를 누비며
그대와 함께했건만♪
♪의로운 마음만은 굳건히 남았네♪
♪어찌 이 이야기는
이리도 짧은가♪
♪천천히 소망은 한이 되어 가고♪
♪그대는 구름처럼 멀어져 가네♪
♪눈물짓는 이 인연은
아직 끝나지 않았는데♪
♪지난날의 조각은
밤 속으로 사라지네♪